# algorithms
Алгоритм Беллмана — Форда
Дан ориентированный граф, в котором могут быть кратные ребра и петли. Каждое ребро имеет вес, выражающийся целым числом (возможно, отрицательным). Гарантируется, что циклы отрицательного веса отсутствуют.

Требуется посчитать длины кратчайших путей от вершины номер 1 до всех остальных вершин.

Входные данные
В первой строке входного файла INPUT.TXT записаны целые числа N и M - количество вершин и количество ребер графа (1 ≤ N ≤ 100, 0 ≤ M ≤ 10000). В каждой из последующих M строк записана тройка чисел, описывающих ребра: начало ребра, конец ребра и вес (вес - целое число от -100 до 100).

Выходные данные
В выходной файл OUTPUT.TXT выведите N чисел - расстояния от вершины номер 1 до всех вершин графа. Если пути до соответствующей вершины не существует, вместо длины пути выведите число 30000.

Алгоритм Флойда — Уоршелла

Полный ориентированный взвешенный граф задан матрицей смежности. Постройте матрицу кратчайших путей между его вершинами. Гарантируется, что в графе нет циклов отрицательного веса.

Входные данные
В первой строке входного файла INPUT.TXT записано единственное число N (1 ≤ N ≤ 100) - количество вершин графа. В следующих N строках по N чисел - матрица смежности графа (j-ое число в i-ой строке соответствует весу ребра из вершины i в вершину j). Все числа по модулю не превышают 100. На главной диагонали матрицы - всегда нули.

Выходные данные
В выходной файл OUTPUT.TXT выведите N строк по N чисел - матрицу кратчайших расстояний между парами вершин. j-ое число в i-ой строке должно быть равно весу кратчайшего пути из вершины i в вершину j.

Алгоритм Краскала

От вас требуется определить вес минимального остовного дерева для неориентированного взвешенного связного графа.

Входные данные
В первой строке входного файла INPUT.TXT находятся числа N и M (1 ≤ N ≤ 100; 1 ≤ M ≤ 6000), где N - количество вершин в графе, а M - количество рёбер. В каждой из последующих M строк записано по тройке чисел A, B, C, где A и B - номера вершин, соединённых ребром, а C - вес ребра (натуральное число, не превышающее 30000).

Домой на электричках

(Время: 1 сек. Память: 16 Мб Сложность: 50%)
Одна из команд-участниц олимпиады решила вернуться домой на электричках. При этом ребята хотят попасть домой как можно раньше. К сожалению, не все электрички идут от города, где проводится олимпиада, до станции, на которой живут ребята. И, что еще более обидно, не все электрички, которые идут мимо их станции, останавливаются на ней (равно как вообще, электрички останавливаются далеко не на всех станциях, мимо которых они идут).

Все станции на линии пронумерованы числами от 1 до N. При этом станция номер 1 находится в городе, где проводится олимпиада, и в момент времени 0 ребята приходят на станцию. Станция, на которую нужно попасть ребятам, имеет номер E.

Напишите программу, которая по данному расписанию движения электричек вычисляет минимальное время, когда ребята могут оказаться дома.

Входные данные
Во входном файле INPUT.TXT записаны сначала числа N (2 ≤ N ≤ 100) и E (2 ≤ E ≤ N). Затем записано число M (0 ≤ M ≤ 100), обозначающее число рейсов электричек. Далее идет описание M рейсов электричек. Описание каждого рейса электрички начинается с числа Ki (2 ≤ Ki ≤ N) — количества станций, на которых она останавливается, а далее следует Ki пар чисел, первое число каждой пары задает номер станции, второе — время, когда электричка останавливается на этой станции (время выражается целым числом из диапазона от 0 до 109). Станции внутри одного рейса упорядочены в порядке возрастания времени. В течение одного рейса электричка все время движется в одном направлении — либо от города, либо к городу.

Выходные данные
В выходной файл OUTPUT.TXT выведите одно число — минимальное время, когда ребята смогут оказаться на своей станции. Если существующими рейсами электричек они добраться не смогут, выведите –1.
